"Kenapa sih kita harus rajin melakukan apt purge atau menghapus servis yang nggak kepakai 
kayak MySQL/Postgres tadi sebelum kita instal SSL dan rilis ke publik? 
Apa hubungannya sama keamanan dan performa server?"

Dari sisi keamanan, service yang tidak digunakan akan tetap membuka port 
dan menambah kemungkinan potensi serangan dari luar.

Dari sisi performa, service yang tidak digunakan akan mengkonsumi resource yang ada,
dimana pada VPS dengan spesifikasi kecil berpotensi terjadinya server down, error, dan sebagainya.